Son los primeros viajeros
que tendrán que estar en cuarentena,
desde hoy, al llegar a España.
Solo se autorizan entradas a través
de cinco aeropuertos y 7 puertos.
Salvo algunas excepciones,
durante 15 días solo podrán salir
de su casa o alojamiento para
ir a comprar alimentos,
a la farmacia
o a un centro sanitario.
Me lo explicaron ahorita aquí,
en el aeropuerto,
pero me imaginé que había que
guardar una cuarentena
por lo que está pasando.
-Me dicen que me van a llamar.
He tenido que dar toda la
información y,
parece que me van a dar seguimiento
por teléfono.
Buenas tardes.
En las últimas 24 horas
ha descendido el número
de fallecidos con coronavirus,
138, son 79 menos que ayer.
Y han aumentado los contagios
confirmados con PCR hasta 549.
Cataluña es donde
se han diagnosticado
más casos nuevos y en Madrid,
un mayor aumento
de las hospitalizaciones.
Son dos de las Comunidades
que esta tarde
sabrán si pasan a la Fase 1,
el lunes Sanidad plantea que,
como ha solicitado Cataluña
para Barcelona,
La fase intermedia, o fase 0.5
es una propuesta
que partió de Barcelona,
y que permitiría abrir comercios,
pero no las terrazas.
Ni tampoco los encuentros
entre amigos y familiares
La economía cayó en la Eurozona,
un 3,8 por ciento
durante el primer trimestre del año.
Es la peor cifra desde
que hay datos, en 1995.
En España, Francia e Italia
el descenso del PIB fue aún mayor;
duplican la contracción de Alemania.
Madrid celebra un San Isidro
confinado con una imagen
muy diferente
a la de años anteriores.
El alcalde ha concedido la medalla
de honor al pueblo de Madrid
por su solidaridad den la pandemia.
Los vecinos no han podido acudir
a la pradera de su patrón
y los feriantes se quejan
de las pérdidas.
¿Qué va a ser de nuestros sectores?
porque estos de la feria,
que tal como sector de feria
no aparecemos en ningún plan
de desescalada
de los que ha aprobado el Gobierno.
Ha muerto el pintor Juan Genovés.
El hubiera cumplido 90 años.
El Abrazo, su obra más conocida,
es un símbolo de la concordia
de la época de la transición.
Siempre defendió
que el arte todo lo retrata,
En las últimas 24 horas,
han fallecido 138 personas,
79 menos que ayer.
En total, 27.459.
Suben los positivos con pruebas PCR,
549 casos, y ya van más de 230.000 .
Fernando Simón ha dicho
que muchos de estos nuevos casos
corresponden a sanitarios.
Son 367 detectados
tanto con PCR
como con el test de anticuerpos.
Casi el 63 por ciento
de los contagiados se han recuperado
y se acercan a los 145.000.
Sanidad explica que han cruzado
la cifra de casos que
han diagnosticado y los
que estiman que hay realmente
por el estudio de seroprevalencia y,
señalan, que lo detectado ha servido
Seis comunidades y cuatro islas
están, a esta hora,
pendientes de si pasan o no de fase
el próximo lunes.
La decisión, dice Sanidad,
se va a tomar en el último
momento.
Todavía se están negociando.
El Ministerio estudia
que varios territorios sigan
en la fase 0,
pero ampliando algunas medidas
de alivio,
exactamente,
en algunas comunidades como Madrid
o Barcelona,
el gobierno está valorando,
pasar a una fase intermedia,
entre cero y uno.
Se podrían abrir comercios sin hacer
cita previa,
pero no terrazas.
No se podrían hacer reuniones.
Siguen trabajando desde el
ministerio contrarreloj,
estudiando toda la documentación.
Fernando Simón,
ha dicho que la decisión no se
tomará hasta última hora.
Esta tarde se conocerá la decisión.
Castilla y León y Cataluña
habían pedido que algunas zonas
La rueda de prensa prevista para
informar del cambio de fase,
pasaran a esa fase intermedia.
será a las 19 horas.
Y en Madrid, después de la propuesta
del Ministerio,
la presidenta Ayuso dice que la
Comunidad está preparada
para avanzar a la Fase 1
en algunos aspectos.
Díaz Ayuso,
dice que se ha reforzado con más
personal sanitario,
y que además está haciendo un
esfuerzo por hacer pruebas.
En Madrid están preparando para que
las personas se unan un máximo de 10
personas.
Esto podría ser un punto
conflictivo.
En la fase 0,
si le permite la apertura de
comercios,
pero no de terrazas ni esta
reuniones sociales.
Alrededor de las 16:30,
se volverán a reunir,
el que pasa definitivamente con la
Comunidad de Madrid.
En Catalunya,
la Generalitat ha pedido que las
regiones sanitarias,
pasen el próximo lunes a fase uno.
Y también lo hagan 3 zonas que
pertenecen al área metropolitana de
Barcelona.
Para el resto del área
metropolitana,
han propuesto una fase 0,5,
a medio camino entre el acero y la
1,
en la que si se aprueba el próximo
lunes,
se podrían abrir comercios sin cita
previa.
También se podría realizar
actividades de culto.
Y volver a abrir museos y
bibliotecas.
Con un tercio del aforo.
Lo que no estaría permitido,
sería la apertura de terrazas ni
reuniones.
En castilla León,
quedará en esa fase 0,
la junta pedido al ministerio,
que pudiera poner en marcha,
algunas medidas destinadas a la
difícil situación económica.
Sin peligrar la fase de desescalada.
Para ninguna de las ciudades,
tan sólo lo ha pedido para 42 nuevas
zonas.
Todas ellas del mundo rural.
Con pocos habitantes.
En León ha pedido el cambio de fase,
para el área del Bierzo.
Ocho Comunidades
esperan la decisión de Sanidad.
Tras avanzar ayer
que no veía disposición
por parte del Ministerio,
la presidenta madrileña
acudía esta mañana
a los actos organizados
por San Isidro.
Hola, buenos días.
Poco después, trascendía
la propuesta ofrecida
desde el Ministerio
durante unos contactos técnicos:
que Madrid no pase a la fase uno
sino a la "cero coma cinco",
un escenario intermedio
con algunas medidas de alivio.
Tras descartarlo inicialmente,
Ayuso avanzaba
que estudiarían esa posibilidad.
Algunas parates de la fase uno
que yo creo que Madrid
tiene perfectamente ya,
está preparada para ello.
Los estudios y las informaciones
y las discusiones
siguen todavía en este momento.
Así que, esta tarde,
ambos Gobiernos volverán a negociar.
La fase cero coma cinco
ya estaba sobre la mesa
para Barcelona.
La Generalitat ha propuesto
la apertura de comercios
sin cita previa
y de bibliotecas y museos
con aforo limitado.
Eso sí, las terrazas
seguirían cerradas
y no habría permiso
para hacer reuniones en casa.
Mientras, en Málaga y Granada
esperan ya el cambio de etapa.
Y, además, que podamos empezar
a activar
todas las actividades
económicas, tan importantes
para mantener el progreso.
Por su parte,
la Comunidad Valenciana,
ha dicho su vicepresidenta,
está lista para asumir
cualquier decisión.
Sanidad dará a conocer los detalles
esta tarde,
algo que afecta también
a provincias de Castilla-La Mancha
y Castilla y León.
Y también a las cuatro islas
que han pedido entrar en fase dos,
un escalón más cerca
de la llamada nueva normalidad.
Y esta tarde, Sanidad
y las comunidades se reúnen
para decidir si serán o no
obligatorias las mascarillas
en todos los espacios públicos.
Lo han pedido
varios gobiernos autonómicos.
Y el ministerio, en principio
se muestra favorable.
Actualmente las mascarillas sólo son
obligatorias en el transporte
público.
Varias comunidades autónomas como
Cataluña y Madrid,
han pedido que sean obligatorios en
todos los espacios públicos.
Desde el ministerio de sanidad lo
están valorando.
El ministro de sanidad,
ha dicho que no es una decisión
sencilla,
tiene que estar consensuada,
ellos son partidarios de utilizar
las mascarillas cuando no se pueden
mantener la distancia seguridad.
Eel Gobierno amplía
hasta el 15 de junio
el cierre de fronteras
y limita desde mañana
los puntos de entrada a España.
Solo se podrá acceder
por 5 aeropuertos y 8 puertos.
Estamos en Valencia
y Baleares.
El aeropuerto de Palma
es uno de los que sí mantiene
las llegadas.
Este es uno de los 5 autorizados
para recibir vuelos internacionales.
Con entrada directa al país.
La misma situación para Madrid y
Barcelona Málaga y Gran Canaria.
Elegido por su habitual volumen de
pasajeros.
Pueden realizar controles sanitarios
necesarios.
La actividad,
han llegado 3 vuelos procedentes de
capitales alemanes,
sólo hemos visto desembarcar sólo a
20 pasajeros.
Mientras tanto en Valencia,
serán uno de los que seguirán en
baja capacidad,
1 de los que no podrán recibir
vuelos internacionales,
con excepciones como naves del
Estado,
o vuelos de carga.
O vuelos sanitarios o humanitarios.
La restricción,
se podría levantar,
con pasajeros españoles residentes
fuera de España.
La actividad comercial,
estaba siendo muy baja.
Los vuelos que ya están programados,
seguirán aterrizados,
en el caso de los puertos,
1 de ellos es este el puerto de
Barcelona,
aquí se le suman el puerto de palma
de Mayorca,
y alguno de Canarias.
En Bilbao y Valencia también.
El resto quedarán sólo para uso de
operaciones de emergencia o llegada
de material sanitario.
La medida entra en vigor mañana 16
de mayo,
estará vigente hasta el 26 de mayo.
Para minimizar el riesgo de importar
casos.
Durante ese tiempo,
sus movimientos estarán limitados
y las autoridades sanitarias
podrán llamarlos
para hacer un seguimiento.
Lucía Sanagustín ¿Qué tienen
que hacer nada más llegar a España?
A todos los viajeros,
nada más salir del avión les hacen
un control visual,
para localizar posibles
enfermedades.
Tienen que rellenar un documento,
con datos personales,
donde se van alojar,
con quien han estado,
y datos sanitarios.
Para que les puedan controlar
durante las 2 semanas de
aislamiento.
Todos los viajeros que vengan desde
el extranjero,
a partir de hoy y durante todo el
estado de alarma.
Hay trabajadores,
que tienen autorización para cruzar
fronteras,
como sanitarios que vengan a
trabajar,
o diplomáticos.
Esos son los únicos que están
exentos de cumplir los 15 días de
cuarentena.
Las fronteras están cerradas,
aquí en Barajas lo vemos muy
tranquilo,
y muy pocos pasajeros,
algunos medios de comunicación.
Hoy las pantallas,
sólo una tiene información.
Son los primeros viajeros
que tendrán
que guardar esa cuarentena
llegan en aviones
más vacíos de personas
pero llenos de esas historias
de vidas marcadas por el virus.
Ahí va una, la de un residente
español varado en Dallas dos meses
y que llegaba sin saber
que le esperaban 14 días en casa.
"Me lo explicaron aquí en el
aeropuerto
pero me imaginé que había
que guardar una cuarentena.
Era el 15 - 16 de marzo,
cuando me tocó regresar
empezó todo y cancelaron los vuelo".
En el avión él y todos han tenido
que rellenar un formulario.
Origen, destino,
contactos con casos de coronavirus.
También pasar
un control de temperatura,
si es alta se activa el protocolo
para confirmar
si es un caso de coronavirus.
"Si es normal, se dejan los datos
de contacto
para hacer un seguimiento
y a confinarse.
Yo la voy a hacer porque
soy un ciudadano responsable,
pero no creo que haya ninguna medida
de control específica".
José Luis regresa a casa
desde La Habana
donde trabaja desde hace año y medio
hará su cuarentena con su padres
y aunque la recomendación
es limitar el contacto
con los convivientes.
He estado dos meses en un pueblo
aislada.
"Reencuentros de aeropuerto
y a casa,
aunque se tenga muchas ganas
de ver a los amigos,
tras acabar el curso en EE.UU.".
En 15 días los vemos,
habrá que aguantarse.
Por cierto, ¿Se acuerdan de Neomar?
como él muchos no se quedan
en la ciudad a la que llegan,
trenes o autobuses
les dejan en su destino final,
en su caso Palencia.
Casi tres días para llegar aquí.
Unos minutos por la calle
y ya de vuelta a casa,
y quizá pasados 14 días,
fuera tampoco
haya pasado tantas cosas.
14 días, venga, hasta luego.
La cuarentena que tienen
que hacer los viajeros
afecta también a los inmigrantes
que llegan a España
de forma irregular.
El gobierno estudia adaptar
la medida para estos casos
y las organizaciones humanitarias
alertan
de que la llegada de pateras
no ha cesado durante la epidemia.
El último cayuco
llegaba anoche a Gran Canaria.
A bordo, 55 inmigrantes
subsaharianos,
que fueron trasladados
a la comisaría de la Policía.
Ellos no tendrán
que pasar la cuarentena.
Pero a partir de hoy
es obligatoria.
CEAR dice que no hay un protocolo
y, pide una hoja de ruta urgente.
"No solamente
estaríamos garantizando su salud,
sino que también habría
que garantizar sus derechos
y hacer una cuarentena,
una acogida en cuarentena,
con toda la dignidad
que necesitan
y que tendría que tener
cualquier ciudadano.
La ONG propone que se habiliten
espacios o módulos
para separar a los inmigrantes
por grupos.
"De lo contrario estaríamos
dando pasos hacia atrás
y no estaríamos garantizando
la salud ni de las personas
que estuvieran en esa acogida,
ni tampoco de las personas
trabajadoras
que lo están atendiendo, ¿no?"
Mientras, la llegada de pateras
no ha cesado,
ni siquiera
durante el estado de alarma.
Casi mil personas han alcanzado
las costas canarias
en estos dos meses.
Esta tarde se reúnen Pablo Casado
e Inés Arrimadas.
Los dos insisten en sus buenas
relaciones a pesar de la tensión
estos últimos días,
entre los socios de gobierno
en la Comunidad de Madrid,
que han acudido hoy
a los actos oficiales de San Isidro,
el patrón de la capital.
La festividad de San Isidro
nos deja imágenes como está.
Casado intercambia impresiones con
Aguado por una parte
y por otra, con Díaz Ayuso.
Todo, dentro de la normalidad,
apuntan en Génova.
aunque se produce horas después
del cruce de acusaciones
entre los socios de gobierno.
-Podremos acertar, podremos fallar,
como todos, porque somos humanos,
pero desde luego la voluntad
de este gobierno es
permanecer unido como un piña.
-Y apoya la investigación interna
que ha ordenado la presidenta
sobre el contrato fantasma con
ROOM MATE,
dueño del polémico apartamento.
Por ese asunto Ciudadanos
comunicaba ayer
la destitución de un alto cargo.
En el entorno de Ayuso,
que sospechan del partido naranja,
precisan que es ella quien firma
este tipo de ceses
y que antes de hacerlo
va a valorar si es procedente.
Pese a esas discrepancias
unos y otros defienden la coalición.
-Esos acuerdos son sólidos
que serán para toda la legislatura,
son la mejor garantía también
en los momentos tan complicados
de lucha contra el coronavirus.
-Veo más fuerte
al gobierno de la comunidad,
incluso con estas cosas,
que al gobierno nacional,
que no se ponen de acuerdo.
-Esta tarde hablarán de ello
en la reunión prevista.
Mientras la presidenta
de la Comunidad denuncia en twitter
una campaña en su contra
para tapar -dice-
el desastre en el que han metido a
España.
La polémica por las protestas
contra el gobierno
en algunos barrios de Madrid,
en pleno confinamiento, continúa.
Interior ha llamado a los partidos
a no alentar manifestaciones
que incumplan el estado de alarma.
Las imágenes se repitieron...
esta vez con presencia policial.
Y hoy el Gobierno que habla por
primera vez de las protestas,
prefiere poner el foco
en que la mayoría de los ciudadanos
cumplen las normas
del estado de alarma.
El mensaje del ministro del Interior
es para los dirigentes del PP yVOX
que alientan estas concentraciones.
-Lo que sí pidoes a todos los
responsables políticos
que no hagan un llamamiento a otra
cosa que no sea cumplir la normativa
propia de esta situación excepcional
-Las protestas, según VOX,
no son solo en Madrid.
Los de Abascal dicen
que entienden las quejas
de estos ciudadanos
y les animan a seguir.
-Alentamos a que los españoles
desde los balcones,
con cacerolas, desde sus ventanas,
o incluso bajando a la calle,
pero siempre respetando las medidas
de distanciamiento social
y de protección personal
con las mascarillas,
pues puedan manifestarse
legítimamente.
-Todo lo contrario les pide
la vicealcaldesa de Madrid,
que teme que aumenten los contagios.
Villacís asegura que Madrid
no puede permitirse
estas imágenes ni el riesgo
de una recaída.
La Generalitat pedirá al Gobierno
que autorice manifestaciones.
El consejero de Interior
ha explicado
que preparan una propuesta para
hacer compatible
el derecho a manifestación
con las garantías sanitarias.
"El uso de las mascarillas,
el fomento de geles de manos
o geles hidroalcohólicos,
las concentraciones deben
ser estáticas,
no puede haber desplazamientos
y no es permitido el uso
de pancartas
u otros objetos
de uso compartido.
Y el gobierno sigue negociando
la prórroga del Estado de Alarma.
Esquerra ya dijo que está abierta
a volver a la abstención,
aunque dice que las negociaciones,
están todavía muy verdes.
Entre sus condiciones,
volver a la mesa de diálogo.
Hoy la ministra Darias ha asegurado
en Los Desayunos de TVE,
que la retomarán en cuanto
se pueda.
Este gobierno está en condiciones
tan pronto la situación sanitaria
lo permita
de volver a retomar
las negociaciones,
tanto en la mesa de diálogo
con Cataluña,
como con el País Vasco,
como con el resto
de las Comunidades Autónomas.
Los comités de empresa de Nissan
en Barcelona
se reúnen hoy con la Generalitat
de Cataluña
para hablar del futuro de la planta
de Barcelona,
después de las informaciones
que apuntan a su cierre.
Desde Nissan dicen
que son conjeturas.
Todavía no hay confirmación oficial,
la empresa lo tacha de rumores y
especulaciones.
La decisión se conocerá el 28 de
mayo.
En la representación de resultados
de la compañía.
Ésa tarde hay reunión,
para tratar el futuro de sus plantas
en Catalunya punta los trabajadores
se muestran preocupados.
Llevan 12 días de huelga y de
momento la van a mantener.
Piden claridad y aseguran que no
tirarán la toalla.
Desde el Ministerio de Trabajo,
esperan que no se confirme el
cierre.
En 130 años de historia
la fábrica vizcaína de Vicrila
puede contar crisis
de todos los colores.
El cierre forzoso por el Covid
les llegó cuando fabricaban
500.000 vasos y copas al día.
Ahora, con la reapertura de bares
y restaurantes en la mitad delpaís
sus 136 trabajadores
han recuperado
una producción
de 240.000 piezas diarias.
"Nosotros decimos aquí
que lo que tenemos
es una demanda embalsada,
no embalsamada.
Y si está embalsada antes o después
se abrirán las compuertas
y volverá".
Para tratar de reactivar
una industria clave,
la de la automoción,
los concesionarios en regiones
en fase 1 ya pueden abrir
aunque tengan
más de 400 metros cuadrados.
Una excepción a la norma
que reclama también
el sector del mueble en Murcia.
Defienden que la comercialización
es similar:
mucho espacio de exposición
y mucha distancia física
entre compradores.
"Sacar a trabajadores de los ERTES
y que empiecen a funcionar,
que está todo el mundo deseando.
Es que, también,
la propia industria del mueble
se pondría a funcionar.
Puesto que parte
de la industria del mueble
sigue cerrada porque sus clientes,
que somos nosotros,
estamos cerrados.
Una industria que recupera
el pulso es la militar.
Defensa ha otorgado
a cuatro empresas
un contrato
de 2.100 millones de euros
para la fabricación en España
de 348 blindados.
Un pedido que dará trabajo
durante siete años a 1.500 personas.
La economía de la Eurozona
se desplomó un 3,8 %
en el primer trimestre del año.
Lo apuntaba hace unos días Bruselas
y hoy lo confirman los datos.
Según la oficina
de estadística europea,
España, Francia e Italia,
son los países más afectados.
Es la caída más abrupta
desde que Eurostat
comenzó a publicar la serie en 1995.
A pesar de que la crisis
se concentró
en las dos últimas semanas de marzo,
la economía de la Eurozona
se contrajo un 3.8 %
el primer trimestre del año
respecto al último de 2019.
Francia, España e Italia
son las que más se resienten
en la Eurozona.
Duplican la contracción de Alemania
y se sitúan muy
por encima de la media.
Conviene recordar la importancia
que tiene el sector turístico
en nuestra economía,
pero también otros sectores
relacionados con la hostelería,
con la restauración,
es la composición de nuestro PIB
lo que hace que España
sufra una de las mayores caídas
de UE.
El número de personas
con empleo disminuyó un 0,2 %
entre enero y marzo,
respecto al trimestre anterior.
Tanto en la zona euro
como en el conjunto de la Unión.
Desde 2013 la evolución de empleo
no había entrado en negativo.
En España, la EPA recogía
que se habían perdido
más de 285.000 empleos
en el primer trimestre.
Lamentablemente
vamos a ver que esa cifra
superior al 14 %
va a aumentar de manera
muy significativa
en los próximos trimestres.
La Comisión Europea
hablaba hace unos días
de shock económico
sin precedentes
y justificaba la necesidad
de medidas de apoyo
para mitigar el impacto
de la pandemia.
Precisamente para tratar de reducir
el impacto que esta crisis tiene
en la economía europea,
la Eurocámara ha aprobado
esta mañana pedir a la Comisión
que libere un paquete de ayudas
por dos millones de euros.
Y hablan, José Ramón Patterson,
de emisión de bonos a largoplazo.
La resolución consensuada por los 5
grandes,
y apreciadas podemos IU,
reclaman un plan de bonos a largo
plazo,
para movilizar 2.000.000 de dinero
público privado.
La Eurocámara dice que no es para
préstamos,
advierte a la Comisión europeo,
que sea dinero real,
y que no recurre a técnicas de
ingeniería financiera.
La resolución no es vinculante,
por los nazis por la presidenta de
la Comisión,
la propuesta,
sea ambiciosa y sobre todo para que
aprueben a un plan que responda la
gravedad de la situación.
Alemania empieza mañana a abrir
gradualmente sus fronteras
con países vecinos.
Reducirá los controles
y la idea, Miguel Ángel García,
es suprimirlos del todo, al menos
con algunos de esos países,
de aquí a un mes.
La idea es que para el 15 de junio,
se recupere el espacio con las
medidas que sean necesarias.
Por eso el ministro de asuntos
exteriores,
ha convocado una reunión,
en lo que se suman otras decenas de
países turísticos,
que puedan ser la oportunidad para
salvar la temporada turística en
Europa.
A partir de esta noche las fronteras
con Austria,
con Suiza y Francia,
ya no tendrán controles metódicos
como han tenido,
sino que serán aleatorios.
Ya no se provocarán esas colas.
Alemania está a la espera,
de que otro país acepte la oferta
otros países.
Para recuperar el espacio Shengen,
necesitan que espacios del este,
que tienen controles unilaterales
con Alemania,
que también se relajen esos
controles.
Desde la pasada medianoche
los ciudadanos de Estonia,
Letonia y Lituania
pueden moverse libremente
por los tres países,
en lo que se conoce como
"burbuja báltica".
Los viajeros que lleguen
de otros destinos
sí deberán pasar una cuarentena.
Ninguno de esos países
ha registrado más de 5 nuevos casos
desde el martes.
Es la primera experiencia
de este tipo
dentro de la Unión Europea,
donde la mayoría sigue limitando
la entrada a los no nacionales.
El número de fallecimientos en todo
el mundo
ya ha llegado a los 300000, y hay
más de 4500.000 de contagiados.
Francia afronta ya su primer fin
de semana de desconfinamiento
e Italia dará un paso más
en el proceso de reapertura
la próxima semana
aunque la realidad del virus
es muy diferente entre regiones.
Eso es, y la peor
con mucha diferencia es Lombardía,
donde se produjo el primer brote
de la epidemia,
ayer los fallecidos
con coronavirus allí,
fueron casi la mitad de los muertos
de toda Italia,
también en Lombardía está
casi la mitad de los enfermos
de todo el país,
una cifra que, afortunadamente,
va descendiendo día a día
y con ella también
la carga sobre los hospitales.
Y, finalmente, en Lombardía
tienen el porcentaje
de nuevos positivos
más alto de Italia,
siete personas positivas
por cada 100 testadas,
cuando en el resto del país
esa cifra es del 1,4,
lo que da una idea
de hasta qué punto
el virus sigue circulando
en esa región del norte
y por eso hay tantas dudas
de que sea buena idea
permitir a Lombardía
la misma reapertura
que al resto del país
que a partir del lunes
podría dar otro paso
y abrir casi todo,
excepto cines, teatros,
colegios y universidades.
Aquí en Francia,
este va a ser el primer
fin de semana de desconfinamiento.
Los ciudadanos pueden desplazarse
en un radio de hasta 100 kilómetros.
Así que no se descarta,
que podamos ver, a partir de hoy,
incluso algunos atascos
en las salidas de las grandes
ciudades.
Para más de 100 kilómetros,
sí que va a ser necesario
un permiso especial.
También desde hoy,
la RENFE francesa, la SNCF,
pone a la venta billetes
para julio y agosto,
de cara a las vacaciones de verano.
El Gobierno ha anunciado
que los franceses
podrán moverse entonces
por todo el país.
Los empresarios
devolverán el dinero,
si finalmente la epidemia
impide viajar.
Desde el 2 de julio, además,
empezarán a abrir
cafés y restaurantes.
También desde hoy Francia,
impondrá una cuarentena de 14 días
a los viajeros que vengan de España,
aunque está en fase de negociación.
El virus, ha causado ya casi 27.500
muertos, en este país.
Hace un mes que China no registra
ningún muerto por coronavirus.
La última notificación oficial fue
el 14 de abril
y según las autoridades,
hay menos de 100 infectados activos
en todo el país.
Pero pesar de esos datos,
preocupa que haya rebrotes.
"Sin una planificación mejor,
Virus no está erradicado,
la estrategia que se debe seguir,
es localizarlos de forma rápida y
actuar rápidamente.
Actualmente en China tiene todavía 2
focos,
1 está empujando,
en la cuna del coronavirus,
donde desde un mes llevaban la
tónica de cero contagios,
el pasado fin de semana no,
se registraron 6 positivos.
De esos 11.000.000 de habitantes,
ya se les ha hecho a 3.000.000 de
ellos.
Hacen esto para localizar a posibles
asintomáticos.
Y así evitar que se extiendan,
precisamente son aquí,
otro foco que preocupa,
aquí ya son 30 positivos.
Ya se han cerrado 2 ciudades.
Otra medida,
China empieza a abrir un poco sus
fronteras,
para poder entrar trabajadores,
comerciales y tecnológicos.
Solamente ellos no sus familias.
"Sin una planificación mejor,
el invierno de 2020 podría ser el
más oscuro de la historia moderna."
Son las palabras
del doctor Rick Bright
ante el Congreso
de los Estados Unidos.
Bright es el experto
en enfermedades infecciosas
al que destituyeron
hace unas semanas
por no dar el visto bueno
a las pruebas
con fármacos experimentales
promovidos por el presidente Trump.
El coronavirus afecta a 213 países
y territorios en todo el planeta,
excepto Corea del Norte
y Turmekistán,
cuyos regímenes totalitarios
no han notificado
ningún caso oficial,
no hay país que
haya conseguido escapar
de la pandemia,
tan sólo algunas islas
o regiones remotas
se mantienen a salvo.
Cada vez es más dificil mantenerse
en esa pequeña lista
de lugares remotos a los que aún
no ha llegado el coronavirus.
El último en caer de ella
ha sido Lesotho,
que acaba de reportar
su primer caso.
Sus dos millones de habitantes
viven en un pequeño territorio
rodeado por Sudáfrica
con más de 12.000 infectados.
Tan sólo queda ya
una docena de países,
la mayoría pequeños
en Oceanía y Asía,
y los más grandes
Corea del Norte y Turkmenistán,
aunque sobre estos hay dudas
por la poca transparencia
de sus regímenes dictatoriales.
Corea del Norte no reconoce
oficialmente ningún caso
si bien China le ha ofrecido
recientemente ayuda humanitaria.
Además su líder Kim Jong pasó
21 días fuera de la escena pública,
e incluso hubo rumores de su muerto.
En Turkmenistán,
otra de las dictaduras
más férreas del planeta,
está prohibido, incluso,
utilizar la palabra
"Coronavirus"
y tampoco se ha informado
de ningún positivo,
al contrario que todos sus vecinos,
entre ellos Irán con más
de 100.000 casos.
Y luego están
estos paraísos oceánicos,
pequeños y aislados.
Nauru, Samoa, Islas Salomón, Tonga,
Tuvalu y Vanuatu, en Oceania
o las Comoras en África.
La cuarentena ha sido su mejor arma
porque sus sistemas sanitarios
son débiles.
Lugares, a menudo, pobres
sin interés para los visitantes
para los que en esta ocasión,
el aislamiento a jugado a su favor.
En las comunidades en fase 1
llevan toda la semana
desinfectando las aulas vacías
desde hace más de dos meses.
Pero la mayoría descarta abrir
las clases
para los alumnos de 0 a 6 años
en lo que queda de curso,
a pesar de que Sanidad
permite hacerlo
al entrar en la fase 2.
Entre las asociaciones de padres
hay división de opiniones
por las dificultades para conciliar
el cuidado con su trabajo.
El Gobierno recuerda que la decisión
sobre cómo será la vuelta al cole
depende de cada comunidad autónoma.
En el IES San Fernando de Badajoz
desinfectan y preparan el centro
para poder abrir
pero sólo
para trámites administrativos
como hacer matriculaciones.
Vamos a incorporarnos
los miembros del equipo directivo
y algún docente
en alguna labor administrativa
que hay que seguir llevando a cabo.
Los centros extremeños,
no darán clases presenciales
para nadie
salvo algunas voluntarias
de refuerzo
para alumnos
que se jueguen un título
y alguna tutoría necesaria.
Yo prefiero en septiembre
que hay menos riesgo de contagios.
Queda poco curso y para lo
que queda hay que apañarse ya
como sea.
Misma decisión en
Castilla-La Mancha o Aragón.
No se reunen las condiciones
como para poder abrir
ningún centro educativo.
En Madrid y Andalucía piensan igual,
los más pequeños
son los más vulnerables.
Con este panorama actual
aulas cerradas y un futuro incierto
sobre que pasara el curso
que viene
la preocupación
de los padres aumenta.
Es un poco locura
para los padres que trabajan.
Las Asociaciones de Padres
mayoritarias
ponen el acento en diferentes
posibles soluciones.
Un protocolo de actuación
y test masivos a toda la población
tanto de alumnos,
como de maestros.
Que se restablezca cuanto antes
el derecho a la educación
y se compensen todas
las desigualdades
que se han estado generando
en todas las etapas educativas.
Educación recuerda que el regreso
a clase corresponde a cada CC.AA.
Belén es madre de día
desde hace cinco años.
Su hogar está adaptado para cuidar
como máximo
a cinco niños por curso.
Como ella hay otras noventa
profesionales preparadas
para cuidar de los más pequeños,
repartidas por todo el pais.
Es una etapa educativa
desde el cuidado,
siempre tiene, el eje central
de la educación
en educación infantil
es el cuidado, el respeto,
cuando van siendo mayores
les vamos dando responsabilidades,
ponen la mesa, quitan la mesa,
colgamos la ropa,
no colgamos la ropa.
Son una alternativa
a las escuelas infantiles.
Como cuidan en sus hogares de grupos
de niños muy reducidos,
cumplen con la propuesta
que dan ahora los pediatras.
Queremos unirnos a la propuesta
de la Asociación Española
de Pediatras,
ofreciendo una alternativa viable
para las familias
con hijos menores de tres años,
con necesidades de conciliación.
Esta figura está regulada ya
en varias comunidades
y en muchos países del entorno.
Todo está pensado aquí
para los más pequeños.
Su bienestar es, aseguran,
lo más importante.
En el hospital Vall d'Hebron
de Barcelona,
han hecho el primer trasplante
de corazón en España
a una niña que había superado
el Covid-19.
La chica sufría una cardiopatía
congénita
y se contagió de coronavirus
antes de entrar
en la lista de espera
para el trasplante.
Después de tres semanas dio negativo
y se le pudo hacer el trasplante.
Antes, se le hizo un estudio
para descartar posibles secuelas.
El trasplante se hizo después.
La infección interrumpió el proceso
de poner a la paciente en lista.
Hubo que esperar, aplazarlo todo,
ella se recuperó
y una vez se constató
la recuperación
la negativación del virus,
se puso en lista de trasplante.
Tuvo un tiempo de espera corto.
Posteriormente
se procedió al trasplante,
que ha evolucionado
hasta la fecha satisfactoriamente.
La Agencia Española del Medicamento
ha alertado de que la cloroquina
y la hidroxicloroquina,
utilizados para tratar a pacientes
con coronavirus,
podrían producir, en algunos casos,
trastornos psiquiátricos.
Entre ellos, psicosis,
alucinaciones, depresión
o intento de suicidio.
Sanidad reconoce que estos
medicamentos se están utilizando
en dosis altas
de forma generalizada.
No saben si estas reacciones
tienen que ver
con la cantidad que se suministra,
pero piden a los sanitarios
que extremen la precaución
y vigilen a los pacientes tratados
con estos fármacos.
Sobre las pruebas de anticuerpos
que ofrecen algunas clínicas,hoy
Fernando Simón, ha dicho
que hay que valorarlas con cuidado
porque los resultados
pueden NO ser concluyentes
"Los resultados no son
en alguna gran parte de los casos
concluyentes.
Los resultados negativos
no son tampoco concluyentes
a no ser que exista una sensibilidad
del 100 %
y sabemos
que las pruebas serológicas
no tienen una sensibilidad
del cien por cien".
El 15 de mayo era un día señalado
para la apertura de piscinas
en algunas comunidades.
Ahora están cerradas
y cuando abran, deberán cumplir
estrictas medidas de seguridad:
Aforo limitado, limpieza exhaustiva
y señales que marquen
la distancia entre los usuarios.
Algunas ya se preparan.
¿Cómo lo están haciendo?
En la que nos encontramos,
la piscina municipal,
se mantiene el calendario de trabajo
como cualquier año.
Ahora mismo están repasando el vaso,
y no será hasta la semana próxima,
cuando se empiecen a implementar las
medidas de seguridad que marca el
protocolo.
Se tiene que garantizar que se
desinfecte las manos,
también tienen que poner una
distancia de seguridad entre todas
los usuarios,
y una limitación del aforo.
Cuando nos vamos a poder bañar,
todavía no está claro.
Esto está prevista para la fase 3,
se ha pedido que se adelante a la
fase 2.
Al 25 de mayo.
Todo dependerá de la evolución de la
pandemia.
Esta imagen será
difícil de ver este verano.
El espacio entre unos y otros
será la norma en las piscinas.
Sanidad recomienda
doblar la superficie por persona
en los espacios al aire libre
y triplicarla
en los espacios cubiertos.
Y dentro del agua, el socorrista
será el encargado de vigilar
el número de bañistas
y de restringir el acceso
a la propia piscina.
-Se tienen que tomar
las medidas preventivas
para que el propio socorrista
lo pueda desempeñar,
sin perjuicio de que otros
socorristas
puedan realizar las funciones
para que,
la vigilancia de la zona de baño
se realice escrupulosamente.
-Sobre el distanciamiento
en el agua...
-Es bastante complicado
que un socorrista
pueda llegar a controlar
ese distanciamiento social
dentro del agua.
-Se recomienda desinfectar al menos
dos veces al día,
zonas de uso común,
como vestuarios, aseos, taquillas,
duchas, lavabos y barandillas,
utilizando, paños de un único uso.
Vestuarios y baños tendrán puertas
y ventanas abiertas
para ventilar.
Habrá sistemas de desinfección de
manos y calzado,
y el distanciamiento empezará
en la cola para entrar al recinto,
con dos metros de distancia
entre personas.
si hay tornos, estarán bajados
para evitar tocarlos.
Medidas para que este año
podamos disfrutar del agua,
pero de una forma diferente.
Las restricciones de movimientos
han golpeado
a todas las agencias de viajes,
pero especialmente
a las más pequeñas.
Algunas, especializadas en viajes
internacionales a medida,
piden más apoyo para no hundirse
porque su negocio, recuerdan,
será el último en recuperarse.
Desde hacia años
estábamos ahorrando para este viaje,
y bueno, pues ahí se ha quedado.
-Se iban a Perú en julio
en un viaje organizado
por la agencia del barrio
a la que suelen recurrir.
-Habíamos hecho ya la planificación,
el recorrido,
habíamos hecho alguna entrega
a cuenta a efectos de reserva.
-Pero, de momento,
no reclaman ese dinero.
Prefieren aguantar un poco más
y así dar aire a José Antonio.
Sus ventas se empezaron
a frenar en enero.
Ahora son casi nulas.
-La situación es muy complicada
porque hay mucho dinero invertido
en cupos a las compañías aéreas.
Las compañías aéreas tampoco están
haciendo esas devoluciones
y están aplazando también.
-La mitad de la plantilla
está en casa con un ERTE
que necesitan extender más allá
del 30 de junio.
Serán las últimas agencias en ver
la luz al final del túnel.
Apenas se benefician
del turismo interior.
-Estamos dispuestos a trabajar
y preparados para trabajar,
pero los destinos también tienen
que estar dispuestos
a abrir sus fronteras
y recibir a ciudadanos españoles.
-El horizonte es difuso,
y por eso reclaman
más ayudas directas para resistir.
Su fortaleza es la fidelidad
de sus clientes.
-He viajado sola,
en viajes en grupo,
y he conocido a gente...
y no creo que esto
nos reste las ganas de viajar.
-Quiere conocer más mundo.
Y dice que si no es verano,
lo intentará otra vez en Navidad.
Un grupo de trabajadores uruguayos
se ha librado
por poco de la cuarentena impuesta
desde hoy a los que vienen de fuera.
Son 258 esquiladores a los
que contrataron
para cubrir la falta
de estos profesionales
especializados en España.
Trabajan ya en Extremadura, Aragón
y las dos Castillas.
Luis tenía que haber esquilado sus
2.400 ovejas a principios de mayo,
pero el cierre de fronteras a causa
del covid, lo hizo imposible.
-Normalmente lo hace gente
extranjera y claro,
al no poder venir,
no habia cuadrillas españolas
para tantas ovejas.
-Para solucionar esta situación,
seis empresarios españoles
han fletado un avión
con 258 esquiladores profesionales
procedentes de Uruguay.
-Se tenían que hacer
todas las gestiones
ante el Ministerio de Asuntos
Exteriores,
y luego con la compañía aérea,
y bueno, tras varios retrasos,
finalmente se ha conseguido
que estén aquí
y que estén trabajando ya.
Además son esquiladores
muy profesionales,
muy habilidosos,
y que les necesitábamos.
Porque las ovejas tienen que ser
esquiladas, por que si no,
pierden mucho en rendimiento
prductivo.
-Aterrizaron en España el miércoles,
por lo que no han tenido que guardar
la cuarentena
que se hace obligatoria desde hoy.
Pero eso sí,
antes de entrar en España,
les han hecho las pruebas Covid por
duplicado.
-En la salida de nuestro país
y aquí a la llegada.
-Ha sido muy complicado por todo lo
que la pandemia que estamos pasando.
-Estarán en España
hasta el 20 de julio,
cuando volverán a Uruguay.
Donde aún no saben qué condiciones
sanitarias
les impondran para entrar.
La ciudad de Madrid celebra hoy
la festividad
de su patrón, San Isidro Labrador.
El acto institucional
ha sido muy reducido y solemne.
El alcalde Almeida ha entregado
la medalla de honor de la ciudad
al pueblo de Madrid.
María Díaz
Ha sido un San Isidro inédito.
Muy marcado,
por el estado de alarma y la
pandemia.
El alcalde de Madrid,
ha entregado la medalla de honor,
ha recogido la jefa de medicina en
ternas de Ramón y Cajal.
Ha hecho
a apelado al santo.
Para ganar la batalla al
coronavirus.
Luego se han trasladado aquí a la
ermita de San Isidro.
Javier pone a punto su noria
de 32 m de altura.
Tiene que lijar y pintar
cada barrote,
y comprobar todo
el sistema eléctrico.
Lo mismo hacen Jose Mari
con el tren de la bruja,
y Alexia con el laberinto.
Pero hoy ninguno podrá llevar
sus atracciones,
que cuestan en torno
a medio millón de euros
a la feria de San Isidro.
La incertidumbre de no saber
qué va a ser de nuestro sector,
el sector de la feria,
porque como sector de feria
no aparecemos
en ningún plan de desescalada
de los que ha aprobado el Gobierno.
Los feriantes dan de comer a unas
32.000 familias en toda Espana.
E invierten mucho dinero
al comienzo de la temporada.
Por eso piden que se estudien
medidas concretas para su situación.
Algo similar les pasa
a los circos itinerantes
en los que muchos de sus artistas
vienen de fuera.
Unos son de Hungría,
otros de Alemania,
no pueden volverse a su tierra,
han tenido que quedarse aqui,
y están aquí esperando
a empezar la temporada.
30 personas del circo Coliseo
están atrapados en sus roulottes
desde hace 2 meses
en San Martín de la Vega, en Madrid.
Como estas pequeñas contorsionistas
Samia y Kaisha.
sobreviven ahora
gracias al banco de alimentos
y a la asistencia social
del Ayuntamiento.
Dicen que cuando vuelvan
a levantar la carpa,
si es con el 30 % del aforo
solo tendrán pérdidas.
Aunque no arrancarán
hasta la fase 3,
las empresas de ocio nocturno
trabajan ya en un plan reapertura,
tomando como ejemplo a China.
Aumentar el número de reservados
podría ser la solución
para un sector en el que guardar
la distancia de seguridad
parece complicado.
Gente bailando,
igual que hasta ahora,
pero tendrá que ser con mascarillas,
aforos más reducidos
y mucho control en los accesos.
Es lo que está ocurriendo
discotecas de China
un modelo que quiere imitar
el sector del ocio nocturno.
"Control de acceso
con toma de temperatura.
Daremos gel a los clientes,
mascarillas, guantes,
facilitaremos guantes.
Limpieza de las zonas
más comunes de la sala".
Se colocarán dispensadores de gel
en las zonas más transitadas,
pero sin duda, el mayor reto,
asegurar el distanciamiento social.
"A falta
de una normativa específica
una de las medidas
que se plantean en las discotecas
es instalar reservados
con mesas como estas
para asegurar el espacio
entre los grupos
y garantizar así
la distancia de seguridad".
Ente los clientes,
distintas opiniones
sobre estas medidas.
Es que en una discoteca
uno con una mascarilla, imagínese.
Espero que con guantes no,
por lo menos.
Yo creo que lo que prima
es la salud.
Los cambios son complicados,
pero desde el sector
dan tranquilidad.
No somos el único sector
que tiene control de acceso
para garantizar el cumplimiento
de medidas,
de distancia interpersonal, etc.
"Nuestra máxima prioridad
es dar seguridad
a todos los clientes,
poder ofrecer tranquilidad".
Hay mucho en juego, dicen.
Según sus datos, el sector
representa el 1,8 %
de nuestro PIB
y da trabajo
a más de 200.000 personas.
En el cine y en las series
de televisión volver al set
de rodaje no será lo mismo
durante una larga temporada.
El ministerio de cultura
y los productores han elaborado
una guía de buenas prácticas
que ayude al sector
a ponerse en marcha.
Se acabaron los rodajes
al modo tradicional,
con el set
sin un metro cuadrado libre.
La COVID-19 obliga a cambiar
la forma de trabajar
y las medidas de distancia
y protección, se imponen.
Zonas delimitadas y trabajo
preparatorio para minimizar riesgos.
La guía, elaborada
por el Ministerio de Cultura
y los productores,
aporta una visión técnica
y práctica,
con una figura que ya existía
pero que ahora, cobra relevancia,
el técnico en prevención
de riesgos laborales.
-Porque hay que diseñar
todo un protocolo;
hay que diseñar un procedimiento
de actuación para todo el equipo.
Y eso tiene que estar desde la base
y que esté en el set,
asesorando in situ a los equipos.
-Las situaciones más complejas
para los actores
para los que sería recomendable
poder hacer test, dice la guía.
Las visitas al rodaje restringidas,
habrá itinerarios marcados,
puntos limpios de recogida de
material, desinfección continua,
revisión de guiones.
Todo eso aumentará costes.
-el objeto de esta guía es
resolver muchas dudas y preguntas
que tenía el sector.
Por lo tanto realmente va a ser útil
es un documento vivo;
se irán incorporando más detalles
que puedan ser útiles al sector.
-La idea es garantizar
rodajes seguros
hasta que podamos volver
a la antigua normalidad.
Ha muerto Juan Genovés,
uno de nuestros artistas plásticos
más reconocidos.
Tenía 89 años, siempre impregnó
su obra de compromiso
y suya es una de las imágenes
qué mejor representó el espíritu
de la Transición: El abrazo.
Cómo no nos hemos acordado
antes de su abrazo.
Juan Genovés diría:
"Este cuadro está acostumbrado
a la clandestinidad".
Eso contestaba cuando le preguntaban
cómo pasó 30 años
en los sótanos del Reina Sofía,
aunque en esa respuesta
había algo más profundo.
Cuando volvió a la luz
fue para llevarse
temporalmente al Congreso en 2016.
Surgió de una imagen sencilla:
la alegría de unos niños al salir
del colegio,
pero como la inocencia
su significado, resultó, frágil.
-El sentido que tuvo fue la unión
de todos los españoles
y esa unión de todos los españoles
duró muy poquito.
La Transición fue una cosa...
Ahora ya estamos en esa cosa de
ellos y nosotros.
Qué cosa terrible otra vez.
-Fue portada en 1976 de un cartel
de Amnistía Internacional
para pedir la libertad de los presos
políticos.
Se imprimieron 500.000 ejemplares,
de forma encubierta, no habíaotra.
Genovés, pasó un par de días
en los sótanos de una comisaria.
Fue también la imagen para el
recuerdo de los abogados de Atocha.
-Mi pintura es una denuncia
contra la guerra sobre todo.
Una denuncia contra el hambre,
contra la opresión.
-De ello, dejó constancia
en más de 3.000 obras.
-Estamos viendo la pintura muy mal.
Porque la pintura cuando alguien ve
un cuatro mio, dice:
"Ah cuánto me gusta eso",
y lo acaba de ver.
Digo qué habrá visto
si yo he estado un mes mirándolo.
-Su mirada se volcó sobre el uno
y la multitud.
Hoy tenemos la oportunidad
de repensar sobre ese TODOS.
Cómo no nos hemos acordado antes
de Genovés.
La suya es una carrera
marcada por el éxito.
La conocimos en Operación Triunfo
y desde que salió de la academia,
Aitana no ha parado
de batir récords
17 discos de platino
y 10 de oro y hoy, confinada,
ha lanzado su nueva
canción: "Enemigos".
Dice que el encierro
le ha servido de muchas cosas,
pensar, escribir, componer,
ya tiene su nuevo disco
prácticamente acabado
y también para convertirse
en heroína.
Una heroína hecha a trazos
que respiran anime
y que nos habla de amor
y también, de todo lo contrario.
De una relación
que al final acabas siendo enemigo
de las veces que lo intentas
y lo intentas, y lo intentas
y te pegas contra la pared
tantas veces
que, al final,
olvidas todo lo bueno
y acabáis siendo enemigos.
Le acompaña en esta aventura
la banda Reyk,
una lucha para acabar
contra esa relación pasada
que desaparece,
en esta historia
en la que Aitana se refugia
en otra de sus grandes pasiones,
el dibujo.
¿El mundo de la música
ha perdido a una gran dibujante?
Pues he aprovechado
para dibujar en estos días,
no te voy a enseñar los dibujos.
Mira que te lo iba a pedir
que me los enseñaras.
Yo prefiero no enseñarlos
porque la verdad,
me queda por mejorar muchísimo.
Los del vídeo
son de una de las ilustradoras
que más admira
y aunque Aitana se resista
a enseñarnos sus bocetos
desde el confinamiento,
nos regala su voz.
Y nos recuerda que, en realidad,
pase lo que pase,
lo mejor es no tener nunca
enemigos.
En los deportes,
novedades en el caso Oikos.
La policía ha pedido intervenir
el móvil del delantero
del Getafe, Jorge Molina,
por su supuesta implicación
en una red de amaños
que afectó al Getafe-Villarreal
jugado el pasado 18 de mayo de2018.
El nombre del jugador aparece
en una conversación
entre Carlos Aranda,
cabecilla de la red
y Esteban Grandos, exjugador
del Elche, investigado en el caso.
Jorge Molina ha defendido
su inocencia
mientras que el Getafe pide cautela
y asegura que tomarán
medidas legales si es necesario.
Leo Messi ha insistido en una
entrevista que deben mejorar
para que el Barça pueda ganar
la Champions.
Mientras, en el Atlético,
Simeone cuenta con toda la plantilla
tras superar Lodi el coronavirus.
Messi despachó
con Mundo Deportivo y Sport.
No es pesimista de cara
a una posible vuelta
incluso,
cree que les puede beneficiar.
El diez no ve claro
lo de las concentraciones.
Tampoco lo de ganar la Champions
tal y como estaban jugando.
Y ahí cita a Setién
que quizás lo ha entendido mal,
o no se lo han explicado bien.
Eso en casa del líder de la Liga
en la del colista, el Espanyol
avisan:
Ahora va a ser desde el primer día
noventa minutos
y partidos cada tres días,
así que, el riesgo de lesiones
va a ser muy alto.
Barça y Espanyol,
como los clubes de Madrid,
deberían seguir
con los entrenamientos
individualizados,
y no en grupos
reducidos de hasta 6 jugadores,
si en sus regiones sanitarias
no se avanza hasta la fase 1,
salvo nueva orden de Sanidad.
Hablando del Atlético,
hoy ya con Lodi
novedad tras superar el positivo
en coronavirus.
Estoy muy feliz
de hacer mi primer entrenamiento
y de ver a los compañeros,
y decir que yo me siento bien
y estoy muy feliz.
Cuenta atrás para reanudar
la Liga.
Esto aquí.
En Alemania, ya están en capilla.
En ningún momento hemos dudado
de que íbamos a volver.
-Son los primeros en volver.
El fútbol alemán abre el camino
al resto de las ligas europeas.
Un rigurosísimo protocolo
les ha tenido concentrados
una semana antes
de la competición.
-Mucho más importante es que
los jugadores estén en cuarentena,
y solo se puedan mover entre
el punto donde entrenan
y su casa.
-Los test,
nos cuenta Fernando Carro,
director ejecutivo
del Bayer Leverkusen,
la clave para que todo salga bien.
-Al cien por cien convencido
que si no hay dos test a la semana,
nos olvidemos de jugar.
-Para llegar a los estadios
necesitarán dos autobuses
por la distancia de seguridad.
y adentro,
los ocupantes del banquillo
deberán llevar marcarilla.
Y les inquieta, sobre todo,
la ducha de los futbolistas
después de los partidos.
-Es un tema que nos preocupa;
la rapidez que podamos tener
en que los jugadores se duchen,
para evitar luego que se constipen.
-A pesar de todo, los jugadores
dicen estar tranquilos
y preparados para volver
a competir.
-totalmente tranquilo de que esto
va a empezar
con las máximas garantías.
Creo que se va a terminar
sin ningún problema.
-Nos lo cuenta Lucas Torro
desde la concentración del Eintracht
de Francfort.
El director de equipo de
Ferrari, Mattia Binotto,
ha dado la bienvenida a Carlos Sainz
a la escudería italiana
en la que todavía queda
por definir
cuál será el papel del piloto
español.
También ha tenido palabras
para Sebastián Vettel
por el que confiesa
un a gran admiración
pero admite que los plazos marcados
por ambos no coincidieron.
Otro piloto español,
Fernando Alonso,
juega con su posible vuelta
a la Fórmula 1 con Renault,
que tiene un asiento libre para la
temporada que viene.
Los equipos de la liga de baloncesto
cierran la primera semana
de entrenamientos a la espera de una
fecha para volver a la competición.
En principio se jugará una
fase final
entre los doce primeros clasificados
en la segunda quincena de junio.
La ACB se ha mostrado satisfecha
por los pocos jugadores afectados
por coronavirus y asegura
que no antepondrá la competición
a la salud de nadie.
Le damos el paso con
que esta tarde Sanidad
comunicará
qué comunidades pasan de fase.
Muy buenas tardes,
estaremos a pendientes de esta
decisión de sanidad,
de quien pasa fase 1,
y de las posibles reacciones.
El viernes también miramos al cierre
de semana de mercados,
todo en un día festivo,
es festivo aquí en Madrid.
Mañana se cumplen 25 años
de la muerte de Lola Flores.
Una artista irrepetible,
a la que generaciones posteriores
siguen rindiendo homenaje.
José Mercé compuso para ella
una tema en su último trabajo
y María Jose LLergo,
publica hoy una versión de
"Pena, penita, pena".
Un 16 de Mayo de hace 25 años
España se despertaba
con esta noticia.
Lola Flores, la genial
artista española,
la Lola de España,
ha fallecido esta madrugada
Decenas de miles de personas
la acompañaron hasta el cementerio,
después de la capilla ardiente.
Como ella habia imaginado.
Haciendo una colita
y que todo el mundo me viera,
ay, pobrecita Lola, qué lástima
con lo graciosa que era.
Estuvo haciendo su programa en TVE,
hasta pocos dias antes de morir.
Luego entró en otra dimensión:
la del mito.
Quedaré en la memoria,
sé que quedaré
en la memoria de la gente.
En la memoria, por ejemplo,
de Jose Merce,
que le dedicó a Lola Flores
esta canción
en el disco que hizo el año pasado
con Tomatito.
Donde esté, ella siempre
está con nosotros,
un fuerte beso para mi Lola Flores,
la mejor del mundo.
Maria Jose Llergo publica hoy
este homenaje a Lola Flores,
aunque ella tenia un año
cuando murió.
Maria Jose Llergo publica hoy
este homenaje a Lola Flores,
aunque ella tenia un año
cuando murió.
Con todo el amor del mundo
y con toda devoción
porque Lola ha estado omnipresente
en mi vida